# Java中通过`new`创建一个对象的时候，发生了哪些事

[toc]

## 一、在类的内部，变量定义的先后顺序决定了初始化的顺序

## 二、静态数据的初始化

`static`关键字不能应用于局部变量，它只能作用于域。

静态初始化只在必要的时刻才会进行——第一次访问静态数据，或者第一次创建对象。

## 三、概述 （包含继承）

```java
public static void main(String[] args){
  Bettle bettle = new Bettle();
}
```

当运行上面的main方法的时候：

（1）加载当前class文件，向上追溯，不断加载基类的class文件

加载器开始启动并找到Beetle类的编译代码（在名为Bettle.class)的文件中。在对它进行加载的过程中，编译器注意到它有一个基类（这是由关键字extends)得知的，于是它继续进行加载。如果该基类还有其自身的基类，那么第二个基类就会被加载，如此类推。

**这种方式很重要，因为导出类的static初始化可能会依赖于基类成员能否被正确初始化。**

至此，必要的类都已经加载完毕，对象就可以被创建了。

（2）开始创建对象：对象的所有基本类型都会被设为默认值，对象引用被设为null

（3）基类的构造器会被调用。

>  基类构造器和导出类的构造器一样，以相同的顺序来经历相同的过程。

（4）基类构造器完成之后，实例变量按其次序被初始化。

（5）最后，构造器的其余部分被执行。

## 四、初始化的实际过程

（1）调用基类的构造器。这个步骤会不断地反复递归下去，首先是构造这种层次结构的跟，然后是下一层的导出类，等等，直到最底层的导出类；

（2）按声明顺序调用成员的初始化方法；

（3）调用导出类构造器的主体；

### 构造器内部的多态方法的行为

（1）在任何事物发生之前，将分配给对象的存储空间初始化成二进制的零。

（2）调用基类的构造器。此时调用被覆盖的draw() 方法。由于步骤1的缘故，此时radius的值为0；

（3）按照声明的顺序调用成员的初始化方法；

（4）调用导出类的构造器主体。

```java
class Glyph{
    Glyph(){
        System.out.println("Glyph() before draw()");
        draw();
        System.out.println("Glyph() after draw()");
    }
    void draw(){
        System.out.println("Glyph.draw()");
    }
}

class RoundGlyph extends Glyph{
    private int radius = 1;
    RoundGlyph(int r){
        radius = r;
        System.out.println("RoundGlyph.RoundGlyph(), radius = " + radius);
    }
    @Override
    void draw() {
        System.out.println("RoundGlyph.draw(). radius = " + radius);
    }
}

/**
 * @author lifei
 * @since 2020/8/25
 */
public class PolyConstructors {

    /*
    Glyph() before draw()
RoundGlyph.draw(). radius = 0
Glyph() after draw()
RoundGlyph.RoundGlyph(), radius = 5
     */
    public static void main(String[] args) {
        new RoundGlyph(5);
    }
}
```

